# Spring Framework

1. 스프링 프레임워크는 자바 웹 애플리케이션 개발을 위한 오픈 소스 프레임워크로, 기존 프레임 워크보다 가벼운 경량 프레임워크입니다.
2. 스프링은 경량 컨테이너라고도 부릅니다. 컨테이너라고 하면 대표적으로 톰캣을 들 수 있다. 톰캣은 서블릿 컨테이너라고 부르는데 그 이유는 톰캣을 실행하면 톰캣은 서블릿의 생성, 초기화 , 서비스 실행, 소면레 관한 모든 권한을 가지고 서블릿을 관리하기 때문이다.

## Spring 의 특징

1. EJB 보다 가볍고 배우기도 쉬우며 경량 컨테이너의 기능 수행
2. 제어 역행 기술(Inversion of Control)을 이용해 애플리케이션 간의 느슨한 결합을 제어합니다.
3. 의존성 주입 기능을 지원(Dependency Injection)
4. 관점 지향(Aspect Oriented Programming)기능을 이용해 자원 관리를 합니다.
5. 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원
6. 수많은 라이브러리와의 연동기능 지원

- Core : 다른 기능과 설정을 분리하기 위한 IoC 기능을 제공
- Context : 스프링의 기본 기능으로서 애플리케이션의 각 기능을 하는 빈에 대한 접근 방법을 제공
- DAO : JDBC 기능을 좀 더 편리하게 사용할 수 있도록 합니다.
- ORM : 하이버네이트나 마이바티스 같은 영속성 관련 프레임 워크와 연동된 기능 제공
- AOP : 관점 지향 기능 제공
- Web : 웹 애플리케이션 개발에 필요한 기능 제공
- WebMVC : 스프링에서 MVC구현에 관련된 기능을 제공


## 스프링 의존성 주입과 제어 역전 기능

### 의존성 주입하기

사용할 클래스와 사용될 클래스의 관계는 개발자에 의해 직접 코드에서 부여됩니다.

1. 의존성 주입이란 이런 연관 관계를 개발자가 직접 코딩을 통해 컴포넌트에 부여하는 것이 아니라 컨테이너가 연관 관계를 직접 규정하는 것.
2. 그러면 코드에서 직접적인 연관 관계가 발생하지 않으므로 각 클래스들의 변경이 자유로워짐.
3. 각 클래스들의 연관관계를 클래스들 사이에서 맺는 것이 아니라 스프링 프레임워크에서 설정을 통해 맺어줌으로서 클래스들이 연관 관계를 갖지 않게 구현.

```java
// 의존성 주입을 사용하기 전 게시판 기능

@WebServlet("/board/*")
public class BoardController extends HttpServlet{
  BoardService boardService;
  
  public void init() throws ServletException {
    boardService = new BoardService();
  }
  
  protect void doHandle(){
  //...
  }
}
```

4. 이번에는 개발 중에 MySQL과 연동하는 기능이 생겼다고 가정. 지금처럼 인터페이스로 구현한 경우에는 기존의 BoardOracleDAOImpl 클래스를 변경할 필요가 없다.
```java

public class BoardServiceImpl implements BoardService{
  BoardDAO boardDAO;
  public BoardService(){
    boardDAO = new BoardMySqlDAOImpl();
  }
}

```
- 인터페이스를 이용해 각 클래스를 구현 한 후 각 클래스의 객체를 사용할 때는 인터페이스 타빙으로 선언한 참조 변수로 접근해서 사용하면 됨. 러면 완전하지는 않아도 앞의 경우보다 더 클래스들 간 의존 관계가 약해짐
- 인터페이스를 사용해도 BoardServiceImpl 클래스 자체는 여전히 소스 코드에서 직접 수정해야함

## 의존성 주입을 적용한 게시판 기능

1. 의존관계를 완전히 분리하면 클래스들간의 의존관계를 최소화하여 코드를 단순화 할 수 있다.
2. 애플리케이션을 더 쉽게 유지 및 관리 할 수 있다.
3. 기존 구현방법은 개발자가 직접 코드 안에서 객체의 생성과 소멸을 제어했으나, 의존성 주입은 객체의 생성, 소멸과 객체간의 의존 관계를 컨테이너가 제어.




